Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
Newcomer
អ្នកចំណូលថ្មី។
Editor-in-chief
និពន្ធនាយក
I joined this year through campus recruitment.
ខ្ញុំ​បាន​ចូល​រួម​ក្នុង​ឆ្នាំ​នេះ​តាម​រយៈ​ការ​ជ្រើសរើស​បុគ្គលិក​ក្នុង​បរិវេណ​សាលា។
Interstellar University, Department of Literature
សាកលវិទ្យាល័យ Interstellar នាយកដ្ឋានអក្សរសាស្ត្រ
Minor in history
អនីតិជនក្នុងប្រវត្តិសាស្ត្រ
You know history too.
អ្នកក៏ដឹងពីប្រវត្តិសាស្ត្រដែរ។
Then do you know
អញ្ចឹងតើអ្នកដឹងទេ?
that our publishing house, historically,
ដែលគ្រឹះស្ថានបោះពុម្ពផ្សាយរបស់យើង ជាប្រវត្តិសាស្ត្រ
has never had a day off?
មិនដែលមានថ្ងៃឈប់សម្រាកទេ?
No, I didn't know.
ទេ ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Then work overtime this weekend.
បន្ទាប់មកធ្វើការថែមម៉ោងនៅចុងសប្តាហ៍នេះ។
Get familiar with this part of history.
ស្វែងយល់ពីផ្នែកនៃប្រវត្តិសាស្ត្រនេះ។
Overtime?
ថែមម៉ោង?
For what?
ដើម្បីអ្វី?
A business trip.
ដំណើរអាជីវកម្ម។
Business trip?
ដំណើរអាជីវកម្ម?
Where to?
ទៅណា?
Earth is in the Interstellar Encyclopedia Supplement
ផែនដីស្ថិតនៅក្នុង សព្វវចនាធិប្បាយ Interstellar Supplement
on page 1587.
នៅ​ទំព័រ ១៥៨៧។
The entry had four views in fifty years.
ធាតុនេះមានទស្សនៈចំនួនបួនក្នុងរយៈពេលហាសិបឆ្នាំ។
Including the one I contributed.
រួមទាំងអ្វីដែលខ្ញុំបានរួមចំណែក។
To update the entry,
ដើម្បីធ្វើបច្ចុប្បន្នភាពធាតុ,
for deeper research on Earth,
សម្រាប់ការស្រាវជ្រាវកាន់តែស៊ីជម្រៅលើផែនដី
Ten minutes ago,
ដប់នាទីមុន,
I was looking forward to a weekend trip.
ខ្ញុំទន្ទឹងរង់ចាំដំណើរកម្សាន្តចុងសប្តាហ៍។
Please study with me
សូមសិក្សាជាមួយខ្ញុំ
the must-have "Extraterrestrial Life Guidelines on Earth."
ត្រូវតែមាន "គោលការណ៍ណែនាំជីវិតក្រៅភពនៅលើផែនដី" ។
One
មួយ។
On Earth, do not casually reveal
នៅលើផែនដីកុំបង្ហាញដោយចៃដន្យ
your true appearance or body form.
រូបរាងពិត ឬទម្រង់រាងកាយរបស់អ្នក។
Two
ពីរ
Do not display your planet's special abilities.
កុំបង្ហាញសមត្ថភាពពិសេសរបស់ភពផែនដី។
Using superpowers for profit is forbidden.
ការប្រើប្រាស់ប្រទេសមហាអំណាចដើម្បីរកប្រាក់ចំណេញត្រូវបានហាមឃាត់។
Special note
កំណត់ចំណាំពិសេស
Earth's magnetic field interferes
ដែនម៉ាញេទិចរបស់ផែនដីជ្រៀតជ្រែក
with extraterrestrial abilities.
ជាមួយនឹងសមត្ថភាពក្រៅភព។
Three
បី
Intermarriage is not strictly forbidden.
ការ​រៀបការ​មិន​ត្រូវ​បាន​ហាម​ឃាត់​យ៉ាង​តឹងរ៉ឹង​នោះ​ទេ។
But you must get consent in advance.
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែទទួលបានការយល់ព្រមជាមុន។
Interstellar travel is destined to be long,
ការ​ធ្វើ​ដំណើរ Interstellar ត្រូវ​បាន​កំណត់​ថា​នឹង​មាន​រយៈ​ពេល​វែង,
exciting,
គួរឱ្យរំភើប,
and even full of
និងសូម្បីតែពេញ
surprises.
ការភ្ញាក់ផ្អើល។
I am like a meteorite
ខ្ញុំដូចជាអាចម៍ផ្កាយ
slingshotted by gravity
slingshoted ដោយទំនាញ
to the barren edge of the Milky Way.
ដល់គែមមិនស្អាតនៃមីលគីវ៉េ។
On this dim, blue little planet,
នៅលើភពតូចមួយពណ៌ខៀវងងឹតនេះ
my heart
បេះដូងរបស់ខ្ញុំ
is colder than cosmic microwave radiation.
ត្រជាក់ជាងវិទ្យុសកម្មមីក្រូវ៉េវ។
Nine hundred twelve days later,
ប្រាំបួនរយដប់ពីរថ្ងៃក្រោយមក
I got married.
ខ្ញុំបានរៀបការហើយ។
His name is Meng Hang.
គាត់ឈ្មោះ ម៉េង ហង្ស។
He's a real estate agent.
គាត់ជាភ្នាក់ងារអចលនទ្រព្យ។
Today
ថ្ងៃនេះ
is the day we got our marriage certificate.
គឺជាថ្ងៃដែលយើងទទួលបានសំបុត្រអាពាហ៍ពិពាហ៍។
Lili
មាន
The happiest thing in my life
រឿងដែលសប្បាយចិត្តបំផុតក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ
is marrying you.
កំពុងរៀបការជាមួយអ្នក។
But there's one last step left.
ប៉ុន្តែមានជំហានចុងក្រោយមួយនៅសល់។
Right.
ត្រូវហើយ។
This is your mom?
នេះជាម្តាយរបស់អ្នក?
No.
ទេ
You brought her out
អ្នកបាននាំនាងចេញ
for what?
ដើម្បីអ្វី?
Why?
ហេតុអ្វី?
Today is the day we got our certificate.
ថ្ងៃនេះគឺជាថ្ងៃដែលយើងទទួលបានវិញ្ញាបនបត្ររបស់យើង។
This good news
ដំណឹង​ល្អ​នេះ។
we have to tell her.
យើងត្រូវប្រាប់នាង។
Yes.
បាទ។
How do we tell her?
តើយើងប្រាប់នាងដោយរបៀបណា?
Just use
គ្រាន់តែប្រើ
the most traditional way.
វិធីប្រពៃណីបំផុត។
Then I will
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹង
do what?
ធ្វើអ្វី?
This...
នេះ...
Burn it for her.
ដុតសម្រាប់នាង។
No need to be that traditional.
មិនចាំបាច់ជាប្រពៃណីនោះទេ។
Burn?
ដុត?
We have to burn this too.
យើងក៏ត្រូវដុតវាដែរ។
Here.
នៅទីនេះ។
Mom
ម៉ាក់
Lili and I got our certificate.
លីលី និងខ្ញុំទទួលបានវិញ្ញាបនបត្ររបស់យើង។
My biggest regret
ការសោកស្តាយដ៏ធំបំផុតរបស់ខ្ញុំ
is that you're gone.
គឺថាអ្នកបានទៅហើយ។
I wish so much
ខ្ញុំប្រាថ្នាខ្លាំងណាស់
Lili and I could tell you
លីលី និងខ្ញុំអាចប្រាប់អ្នកបាន។
this good news in person.
ដំណឹងល្អនេះដោយផ្ទាល់។
You talk to mom first.
អ្នកនិយាយជាមួយម៉ាក់ជាមុនសិន។
Me?
ខ្ញុំ?
Say something?
និយាយអ្វីមួយ?
Hello, you are...
សួស្តីអ្នក...
Here...
នៅទីនេះ...
Is this Li Lili?
តើនេះជាលីលី?
Who is it?
តើវាជានរណា?
Wh-what's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
What's wrong, Meng Hang?
ម៉េង ហង្ស មានរឿងអី?
Meng Hang
ម៉េងហង្ស
What's up with you?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក?
Oh mom!
អូម៉ាក់!
What's wrong with him?
តើគាត់មានបញ្ហាអ្វី?
Why did he look at me
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មើលមកខ្ញុំ
like he'd seen a ghost?
ដូច​ជា​បាន​ឃើញ​ខ្មោច?
Mom, why are you here?
ម៉ាក់ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Go ahead, say it.
ទៅមុខនិយាយ។
How did I disappear?
តើខ្ញុំបាត់ដោយរបៀបណា?
I never thought my mom would come to Earth.
ខ្ញុំមិនដែលគិតថាម៉ាក់របស់ខ្ញុំនឹងមកផែនដីទេ។
Earthlings are all born from their mothers.
Earthlings ទាំងអស់កើតចេញពីម្តាយរបស់ពួកគេ។
I'm not.
ខ្ញុំមិនមែនទេ។
I was taken from an artificial womb.
ខ្ញុំត្រូវបានគេយកចេញពីស្បូនសិប្បនិម្មិត។
Like taking a meal out of a microwave.
ដូចជាយកអាហារចេញពីមីក្រូវ៉េវ។
The only difference between me and a boxed meal
ភាពខុសគ្នាតែមួយរវាងខ្ញុំ និងអាហារប្រអប់
is that a meal satisfies hunger,
គឺថាអាហារបំពេញភាពអត់ឃ្លាន
but raising me
ប៉ុន្តែចិញ្ចឹមខ្ញុំ
was just my mom's duty.
វាគ្រាន់តែជាកាតព្វកិច្ចរបស់ម៉ាក់ខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ។
S-Star People have no emotions.
S-Star មនុស្សគ្មានអារម្មណ៍។
Her sudden visit
ដំណើរទស្សនកិច្ចភ្លាមៗរបស់នាង
didn't bring motherly love,
មិនបាននាំមកនូវសេចក្តីស្រឡាញ់ពីម្តាយ,
but trouble.
ប៉ុន្តែបញ្ហា។
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
What the heck is this?
តើនេះជាអ្វីទៅ?
The photo was brought out.
រូបថត​ត្រូវ​បាន​នាំ​ចេញ។
Incense was lit.
ធូបត្រូវបានភ្លឺ។
I'm married.
ខ្ញុំរៀបការហើយ។
Meng Hang and I
ម៉េង ហង្ស និងខ្ញុំ
Shouldn't you meet the parents when you marry?
មិនគួរជួបឪពុកម្តាយពេលរៀបការទេ?
I thought for such a small thing,
ខ្ញុំបានគិតរឿងតូចតាចបែបនេះ
well,
ផងដែរ
I wouldn't trouble you.
ខ្ញុំនឹងមិនរំខានអ្នកទេ។
You came to Earth
អ្នកបានមកដល់ផែនដី
for a business trip, right?
សម្រាប់ដំណើរអាជីវកម្មមែនទេ?
How did you end up marrying an Earthling?
តើអ្នករៀបការជាមួយ Earthling ដោយរបៀបណា?
People from the home planet have no emotions.
មនុស្សមកពីភពផែនដីគ្មានអារម្មណ៍។
How do I explain to my mom
តើខ្ញុំត្រូវពន្យល់ម្តាយរបស់ខ្ញុំយ៉ាងដូចម្តេច
my relationship with Meng Hang?
ទំនាក់ទំនងខ្ញុំជាមួយ ម៉េង ហង្ស?
In recent years,
ក្នុងប៉ុន្មានឆ្នាំថ្មីៗនេះ
extreme weather events have ravaged the world.
ព្រឹត្តិការណ៍​អាកាសធាតុ​ខ្លាំង​បាន​បំផ្លាញ​ពិភពលោក។
Data shows
ទិន្នន័យបង្ហាញ
2024 is the hottest year on record.
ឆ្នាំ 2024 គឺជាឆ្នាំក្តៅបំផុតក្នុងកំណត់ត្រា។
Earth's temperature is rising,
សីតុណ្ហភាពផែនដីកំពុងកើនឡើង
causing 84% of coral to bleach.
បណ្តាលឱ្យ 84% នៃផ្កាថ្ម bleach ។
Eighty percent of coral
៨០ ភាគរយនៃផ្កាថ្ម
See?
ឃើញទេ?
With Earth like this,
ជាមួយនឹងផែនដីបែបនេះ,
is it even necessary to update the data?
តើវាចាំបាច់ដើម្បីធ្វើបច្ចុប្បន្នភាពទិន្នន័យដែរឬទេ?
Keep your voice down.
រក្សាសំឡេងរបស់អ្នកចុះ។
It's not just aliens here.
វាមិនមែនគ្រាន់តែជាមនុស្សក្រៅភពនៅទីនេះទេ។
Earthlings come too.
Earthlings ក៏មកដែរ។
Don't blow your cover.
កុំផ្លុំគម្របរបស់អ្នក។
A business trip for two and a half years.
ដំណើរអាជីវកម្មរយៈពេលពីរឆ្នាំកន្លះ។
I was about to get a permanent position.
ខ្ញុំហៀបនឹងទទួលបានតំណែងអចិន្ត្រៃយ៍។
Now that's out of reach.
ឥឡូវ​នេះ​វា​មិន​អាច​ទៅ​រួច​ទេ។
That's what our editor-in-chief said.
នោះ​ជា​អ្វី​ដែល​និពន្ធ​នាយក​របស់​យើង​បាន​និយាយ។
Earth has changed a lot
ផែនដីបានផ្លាស់ប្តូរច្រើន។
in the past few years.
ក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានឆ្នាំកន្លងមកនេះ។
You have to stay there longer
អ្នកត្រូវស្នាក់នៅទីនោះយូរជាងនេះ។
to complete a deeper investigation.
ដើម្បីបញ្ចប់ការស៊ើបអង្កេតកាន់តែស៊ីជម្រៅ។
When you return,
នៅពេលអ្នកត្រឡប់មកវិញ,
you'll be promoted to senior editor right away.
អ្នកនឹងត្រូវបានដំឡើងឋានៈជាអ្នកកែសម្រួលជាន់ខ្ពស់ភ្លាមៗ។
Whether you get the position
មិនថាអ្នកទទួលបានតំណែងទេ។
or a raise
ឬការកើនឡើង
all depends on your performance.
ទាំងអស់គឺអាស្រ័យលើការអនុវត្តរបស់អ្នក។
Do you know what his behavior
តើអ្នកដឹងពីអាកប្បកិរិយារបស់គាត់ទេ?
is called on Earth?
ហៅថាផែនដី?
Mental manipulation.
ឧបាយកលផ្លូវចិត្ត។
People like me
មនុស្សដូចខ្ញុំ
on Earth
នៅលើផែនដី
are called corporate slaves.
ត្រូវបានគេហៅថាទាសករសាជីវកម្ម។
Not even considered human.
សូម្បី​តែ​មិន​បាន​ចាត់​ទុក​ថា​ជា​មនុស្ស​។
What's so great about him?
តើមានអ្វីអស្ចារ្យចំពោះគាត់?
Yeah.
បាទ។
What's so special about him?
តើមានអ្វីពិសេសសម្រាប់គាត់?
He's just a boss.
គាត់គ្រាន់តែជាចៅហ្វាយប៉ុណ្ណោះ។
Right.
ត្រូវហើយ។
The kind who just sits in the office all day
ប្រភេទដែលគ្រាន់តែអង្គុយក្នុងការិយាល័យពេញមួយថ្ងៃ
and does nothing.
ហើយមិនធ្វើអ្វីសោះ។
As long as the boss says a word,
ដរាបណាចៅហ្វាយនិយាយពាក្យមួយ
we have to run ourselves ragged.
យើងត្រូវរត់ដោយខ្លួនឯង
Cheers!
ជយោ!
Um...
មួយ...
Right now,
ពេលនេះ
about the "jerk" group,
អំពីក្រុម "ខ្ជិល",
I don't fully understand them.
ខ្ញុំមិនយល់ពួកគេទាំងស្រុងទេ។
Can you give me some material
តើអ្នកអាចផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវសម្ភារៈមួយចំនួន
and talk about your thoughts and feelings?
ហើយនិយាយអំពីគំនិត និងអារម្មណ៍របស់អ្នក?
I'm not a jerk.
ខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សល្ងីល្ងើទេ។
If you're not a jerk, then what are you?
បើ​អ្នក​មិន​មែន​ជា​មនុស្ស​ល្ងីល្ងើ តើ​អ្នក​ជា​អ្នក​អ្វី?
I saw that girl splash water on you just now.
ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​នារី​ម្នាក់​នោះ​ជះ​ទឹក​មក​លើ​អ្នក​ភ្លាម។
What am I?
តើខ្ញុំជាអ្វី?
Doesn't matter.
មិនសំខាន់ទេ។
But I know
ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹង
what you are.
តើអ្នកជាអ្វី។
What am I?
តើខ្ញុំជាអ្វី?
You're from another galaxy,
អ្នកមកពីកាឡាក់ស៊ីមួយទៀត
sent to Earth
បញ្ជូនទៅផែនដី
as an angel.
ជាទេវតា។
That's how we got together.
នោះហើយជារបៀបដែលយើងបានរួមគ្នា។
Your quick marriage
អាពាហ៍ពិពាហ៍រហ័សរបស់អ្នក។
was faster than lightning.
គឺលឿនជាងផ្លេកបន្ទោរ។
That was just how we met.
នោះជារបៀបដែលយើងបានជួប។
We went through a lot together after that.
យើងបានឆ្លងកាត់ច្រើនជាមួយគ្នាបន្ទាប់ពីនោះ។
Like what?
ដូចអ្វីដែរ?
For example...
ឧទាហរណ៍...
Well then,
អញ្ចឹង
Goodbye.
លាហើយ
Meng Hang.
ម៉េងហង្ស។
Lili.
វាគឺ។
They say
ពួកគេនិយាយ
with their current trajectories,
ជាមួយនឹងគន្លងបច្ចុប្បន្នរបស់ពួកគេ
the Milky Way and Andromeda Galaxy
Milky Way និង Andromeda Galaxy
will collide in four billion years
នឹងប៉ះទង្គិចគ្នាក្នុងរយៈពេលបួនពាន់លានឆ្នាំ
and crash together,
និងគាំងជាមួយគ្នា,
merging into one.
រួមបញ្ចូលគ្នាទៅជាមួយ។
Right now, Meng Hang and I
ពេលនេះ ម៉េង ហង្ស និងខ្ញុំ
are drawn to each other,
ត្រូវបានទាញទៅគ្នាទៅវិញទៅមក,
colliding,
បុក,
becoming each other's
ក្លាយជារបស់គ្នាទៅវិញទៅមក
companion star.
តារាដៃគូ។
You...
អ្នក...
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
You're crushing my arm.
អ្នកកំពុងវាយដៃខ្ញុំ។
I think my leg's broken too.
ខ្ញុំគិតថាជើងខ្ញុំក៏បាក់ដែរ។
Leg...
ជើង...
So...
ដូច្នេះ...
Is it that bad?
តើវាអាក្រក់ទេ?
It's fine.
មិនអីទេ។
Just both hands broken.
គ្រាន់តែបាក់ដៃទាំងពីរ។
You scared me to death.
អ្នកខ្លាចខ្ញុំស្លាប់។
I thought you were a goner.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកគឺជាអ្នកដើរលេង។
That's still a fracture.
នោះនៅតែជាការបាក់ឆ្អឹង។
You're like a pharaoh now.
អ្នកដូចជាផារ៉ោនឥឡូវនេះ។
Sorry to trouble you.
សុំទោសដែលរំខានអ្នក។
Help me get my phone.
ជួយខ្ញុំយកទូរស័ព្ទរបស់ខ្ញុំ។
Unlock it.
ដោះសោវា។
Open your eyes.
បើកភ្នែករបស់អ្នក។
Put it in my hand.
ដាក់វានៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំ។
I'll type a few words.
ខ្ញុំនឹងវាយពាក្យពីរបី។
You're in this state,
អ្នកស្ថិតនៅក្នុងរដ្ឋនេះ
don't bother typing.
កុំរំខានការវាយ។
Just send a voice message.
គ្រាន់តែផ្ញើសារជាសំឡេង។
Social anxiety.
ការថប់បារម្ភសង្គម។
So what do you want to say?
ដូច្នេះតើអ្នកចង់និយាយអ្វី?
I'll type it for you.
ខ្ញុំនឹងវាយវាសម្រាប់អ្នក។
Meng Hang,
ម៉េង ហង្ស
can you show the apartment tomorrow?
តើអ្នកអាចបង្ហាញផ្ទះល្វែងនៅថ្ងៃស្អែកបានទេ?
Tell her
ប្រាប់នាង
I'm in the hospital.
ខ្ញុំនៅមន្ទីរពេទ្យ។
I won't be discharged for another two weeks.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ត្រូវ​បាន​គេ​រំសាយ​ចោល ​រយៈ​ពេល​ពីរ​សប្តាហ៍​ទៀត​ទេ។
That's it.
នោះហើយជាវា។
Meng Hang,
ម៉េង ហង្ស
the security here is terrible.
សន្តិសុខនៅទីនេះគឺអាក្រក់ណាស់។
A group just tried to take my place.
ក្រុមមួយទើបតែព្យាយាមយកកន្លែងខ្ញុំ។
I was too scared to open the door.
ខ្ញុំខ្លាចពេកក្នុងការបើកទ្វារ។
Uncle Zhang,
ពូ Zhang
please open the door and check.
សូមបើកទ្វារ ហើយពិនិត្យ។
It's the prosecutor's office outside.
វាជាការិយាល័យរបស់ព្រះរាជអាជ្ញានៅខាងក្រៅ។
Just pay back the money, and it's fine.
គ្រាន់​តែ​សង​លុយ​វិញ ​ក៏​មិន​អី​ដែរ។
This time is much better.
លើកនេះកាន់តែល្អ
Way better than last time.
ប្រសើរជាងលើកមុនទៅទៀត។
By the way, Meng,
ដោយវិធីនេះ, ម៉េង,
my girlfriend insists on getting a cat.
មិត្តស្រីរបស់ខ្ញុំទទូចចង់បានឆ្មា។
Can you ask the landlord if pets are allowed?
តើអ្នកអាចសួរម្ចាស់ផ្ទះបានទេ ប្រសិនបើសត្វចិញ្ចឹមត្រូវបានអនុញ្ញាត?
I asked the landlord.
ខ្ញុំបានសួរម្ចាស់ផ្ទះ។
He said it's allowed.
គាត់បាននិយាយថាវាត្រូវបានអនុញ្ញាត។
Then I won't rent it.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងមិនជួលវាទេ។
Please help me find another one.
សូមជួយខ្ញុំរកមួយផ្សេងទៀត។
One that doesn't allow pets.
មួយដែលមិនអនុញ្ញាតឱ្យសត្វចិញ្ចឹម។
It's still that person.
វានៅតែជាមនុស្សនោះ។
Asking if you can show the place today.
សួរថាតើអ្នកអាចបង្ហាញកន្លែងនៅថ្ងៃនេះ។
Bro,
បងអើយ
I'm in the hospital.
ខ្ញុំនៅមន្ទីរពេទ្យ។
Can we do another day?
តើយើងអាចធ្វើថ្ងៃផ្សេងទៀតបានទេ?
Meng Hang,
ម៉េង ហង្ស
can you show the apartment today?
តើអ្នកអាចបង្ហាញផ្ទះល្វែងថ្ងៃនេះបានទេ?
I've said it three times already.
ខ្ញុំបាននិយាយវាបីដងហើយ។
Why are you pretending not to hear?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើពុតជាមិនស្តាប់?
I told you, I'm hospitalized.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថា ខ្ញុំកំពុងសម្រាកនៅមន្ទីរពេទ្យ។
Do you not understand Mandarin?
តើអ្នកមិនយល់ភាសាចិនកុកងឺទេ?
Still want to see the place?
នៅតែចង់ឃើញកន្លែងមែនទេ?
Check if the hospital has a room first.
ពិនិត្យ​មើល​ថា​តើ​មន្ទីរពេទ្យ​មាន​បន្ទប់​ដែរ​ឬ​អត់។
I'm so pissed off.
ខ្ញុំ​ហត់​ណាស់​។
That's rude to talk to a client like that.
នេះ​ជា​ការ​ឈ្លើយ​ដែល​និយាយ​ជាមួយ​អតិថិជន​បែប​នោះ។
He's not your client anymore.
គាត់មិនមែនជាអតិថិជនរបស់អ្នកទៀតទេ។
Meng Hang,
ម៉េង ហង្ស
I've talked to the boss.
ខ្ញុំបាននិយាយជាមួយចៅហ្វាយ។
Stop bothering your clients.
ឈប់រំខានអតិថិជនរបស់អ្នក។
I've taken over.
ខ្ញុំបានកាន់កាប់។
Also,
ផងដែរ
send me those two key clients' WeChat contacts.
ផ្ញើ ទំនាក់ទំនង WeChat របស់អតិថិជនសំខាន់ៗទាំងពីរមកខ្ញុំ ។
Don't forget to forward them.
កុំភ្លេចបញ្ជូនពួកគេ។
Just focus on getting better.
គ្រាន់តែផ្តោតលើការប្រសើរឡើង។
I really miss you.
ខ្ញុំពិតជានឹកអ្នក។
If you miss me,
បើអូននឹកបង
come see me in person.
មកជួបខ្ញុំផ្ទាល់។
Say it to my face.
និយាយទៅមុខខ្ញុំ។
Your legs aren't broken.
ជើងរបស់អ្នកមិនខូចទេ។
It's been two months.
ពីរខែហើយ។
Why haven't you sold my place yet?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទាន់លក់កន្លែងរបស់ខ្ញុំ?
I've lost two months' rent.
ខ្ញុំ​បាន​បាត់​បង់​ការ​ជួល​ពីរ​ខែ។
You need to make up for it.
អ្នកត្រូវតែរៀបចំសម្រាប់វា។
Didn't expect you to be so incompetent.
មិន​នឹក​ស្មាន​ថា​អ្នក​អសមត្ថភាព​យ៉ាង​នេះ​ទេ។
If this keeps up, I'll find someone else.
ប្រសិនបើរឿងនេះនៅតែបន្ត ខ្ញុំនឹងស្វែងរកអ្នកផ្សេង។
My place is easy to sell.
កន្លែងខ្ញុំងាយស្រួលលក់។
Yeah.
បាទ។
Your place
កន្លែងរបស់អ្នក។
is really easy to flip.
គឺពិតជាងាយស្រួលក្នុងការបង្វិល។
Within our agency,
នៅក្នុងទីភ្នាក់ងាររបស់យើង
it's changed hands seven or eight times.
វាត្រូវបានផ្លាស់ប្តូរដៃប្រាំពីរឬប្រាំបីដង។
No one wants to sell it.
គ្មាននរណាម្នាក់ចង់លក់វាទេ។
Meng Hang, why can't you come?
ម៉េង ហង្ស ម៉េចមិនមក?
It's just a fracture, right?
វាគ្រាន់តែជាការបាក់ឆ្អឹងមែនទេ?
Get a wheelchair and come over.
យករទេះរុញហើយមក។
Fine, fine.
ផាកពិន័យ។
Put four wheels on the place
ដាក់កង់បួននៅនឹងកន្លែង
and push it to the hospital.
ហើយរុញវាទៅមន្ទីរពេទ្យ។
I'll view it with you right now.
ខ្ញុំនឹងមើលវាជាមួយអ្នកឥឡូវនេះ។
What kind of people are these?
តើ​មនុស្ស​ប្រភេទ​នេះ​ជា​មនុស្ស​បែប​ណា?
They're nuts.
ពួកគេជាគ្រាប់។
Did I wake you up?
តើខ្ញុំដាស់អ្នកទេ?
No.
ទេ
What you just said
អ្វីដែលអ្នកទើបតែបាននិយាយ
I could never say in my life.
ខ្ញុំមិនអាចនិយាយបានទេក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
But it felt great to hear.
ប៉ុន្តែវាមានអារម្មណ៍ល្អណាស់ក្នុងការស្តាប់។
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
You should say it too.
អ្នកគួរនិយាយវាផងដែរ។
When you get unreasonable demands,
នៅពេលដែលអ្នកទទួលបានការទាមទារមិនសមហេតុផល
you have to push back.
អ្នកត្រូវរុញត្រឡប់មកវិញ។
But I can't say it out loud.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចនិយាយវាខ្លាំងបានទេ។
If you can't say it,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចនិយាយបាន,
just think it in your head.
គ្រាន់តែគិតវានៅក្នុងក្បាលរបស់អ្នក។
Think it in your head.
គិតវានៅក្នុងក្បាលរបស់អ្នក។
Meng Hang,
ម៉េង ហង្ស
the landlord gave me the keys.
ម្ចាស់ផ្ទះបានឱ្យកូនសោមកខ្ញុំ។
Help me move this weekend.
ជួយខ្ញុំផ្លាស់ទីនៅចុងសប្តាហ៍នេះ។
How are you so shameless?
ម៉េចក៏អៀនម្ល៉េះ?
I'll owe you this time.
ខ្ញុំនឹងជំពាក់អ្នកនៅពេលនេះ។
When you move your ancestors' grave,
ពេល​អ្នក​រើ​ផ្នូរ​ដូនតា​អ្នក
I'll definitely be there.
ខ្ញុំប្រាកដជានឹងនៅទីនោះ។
I did it.
ខ្ញុំបានធ្វើវា។
I'm ready.
ខ្ញុំរួចរាល់ហើយ។
Go ahead.
ទៅមុខ។
I can say it.
ខ្ញុំអាចនិយាយបាន។
Talk back to him.
និយាយទៅគាត់វិញ។
Start.
ចាប់ផ្តើម។
Listen up.
ស្តាប់។
Your face—
មុខអូន???
Face.
មុខ។
Bro,
បងអើយ
I'll go tomorrow.
ខ្ញុំនឹងទៅថ្ងៃស្អែក។
Sorry about that.
សូមអភ័យទោសចំពោះរឿងនោះ។
Sorry, sorry.
សុំទោស សុំទោស។
Why did you hold it back again?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកកាន់វាម្តងទៀត?
It's fine.
មិនអីទេ។
I vented in my mind anyway.
ខ្ញុំ​បាន​បញ្ចេញ​ក្នុង​ចិត្ត​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ។
True.
ពិត។
I still love hearing you talk back.
ខ្ញុំនៅតែចូលចិត្តស្តាប់អ្នកនិយាយឡើងវិញ។
When you talk back,
នៅពេលអ្នកនិយាយត្រឡប់មកវិញ
it feels like
វាមានអារម្មណ៍ដូច
getting a full massage inside.
ទទួលបានការម៉ាស្សាពេញលេញនៅខាងក្នុង។
It's so relaxing.
វាពិតជាធូរស្បើយណាស់។
I'm serious.
ខ្ញុំធ្ងន់ធ្ងរ។
I think
ខ្ញុំគិតថា
I'm really happy with you.
ខ្ញុំពិតជាសប្បាយចិត្តជាមួយអ្នក។
Especially your
ជាពិសេសរបស់អ្នក។
pure
សុទ្ធ
and fun vibe.
និងរស់រវើករីករាយ។
I really like—
ខ្ញុំពិតជាចូលចិត្ត???
Wash a banana and eat it.
លាងសមាតចេកមួយហើយញ៉ាំវា។
Or maybe an orange.
ឬប្រហែលជាក្រូច។
That works too.
វាដំណើរការផងដែរ។
That's my confession.
នោះ​ជា​ការ​សារភាព​របស់​ខ្ញុំ។
Pretty much.
ច្រើនណាស់។
But this is just—
ប៉ុន្តែនេះគ្រាន់តែជា ???
I'm really winging it here.
ខ្ញុំពិតជាអោនវានៅទីនេះ។
The two of us—
យើងទាំងពីរ???
we truly love each other.
យើងពិតជាស្រឡាញ់គ្នាទៅវិញទៅមក។
So that means
ដូច្នេះមានន័យថា
you're not planning to go home?
តើអ្នកមិនមានគម្រោងទៅផ្ទះទេ?
I haven't thought that far yet.
ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​គិត​ដល់​ពេល​នេះ​ទេ។
Interplanetary marriages are common now.
អាពាហ៍ពិពាហ៍អន្តរភព គឺជារឿងធម្មតាឥឡូវនេះ។
Me
ខ្ញុំ
Let me ask you one last thing.
ខ្ញុំសូមសួរអ្នកនូវរឿងចុងក្រោយមួយ។
Are you
តើអ្នកមែនទេ?
planning not to return to the home planet?
គ្រោង​មិន​ត្រឡប់​ទៅ​ភព​ផែនដី​វិញ?
It's a deal.
វាជាកិច្ចព្រមព្រៀងមួយ។
You have to keep your word.
អ្នកត្រូវតែរក្សាពាក្យរបស់អ្នក។
That's great!
អស្ចារ្យណាស់!
I'm finally free.
ទីបំផុតខ្ញុំទំនេរ។
I'm liberated now.
ខ្ញុំត្រូវបានរំដោះឥឡូវនេះ។
I've finally made it through.
ទីបំផុតខ្ញុំបានសម្រេចហើយ។
Don't you think, in these two years on Earth,
មិននឹកស្មានថា ក្នុងរយៈពេលពីរឆ្នាំនៅលើផែនដីនេះ
I've looked much healthier?
ខ្ញុំមើលទៅមានសុខភាពល្អជាង?
Mom,
ម៉ាក់
Emotional indifference is our planet's trait.
ភាពព្រងើយកន្តើយនៃអារម្មណ៍គឺជាលក្ខណៈនៃភពផែនដីរបស់យើង។
So while you're annoyed by me,
ដូច្នេះខណៈពេលដែលអ្នកកំពុងរំខានខ្ញុំ,
I'm also annoyed by you.
ខ្ញុំក៏រំខានអ្នកដែរ។
Fine.
ល្អ
Let's cut ties.
តោះកាត់ចំណងដៃ។
Deal.
កិច្ចព្រមព្រៀង។
Take care, I won't see you off.
ប្រយ័ត្នខ្ញុំនឹងមិនឃើញអ្នកបិទទេ។
Actually,
តាមពិតទៅ
I did come to you for something.
ខ្ញុំបានមករកអ្នកសម្រាប់អ្វីមួយ។
Well, I
អញ្ចឹងខ្ញុំ
was planning to go
មានគម្រោងទៅ
travel in Canes Venatici.
ការធ្វើដំណើរ នៅក្នុង Canes Venatici
But then,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់មក
passing by
ឆ្លងកាត់
the Earth service station,
ស្ថានីយ៍សេវាកម្មផែនដី,
I got off to stretch my legs.
ខ្ញុំ​ចុះ​ទៅ​លើក​ជើង។
Had a cup of coffee,
មានកាហ្វេមួយពែង,
and used the restroom.
ហើយបានប្រើបន្ទប់ទឹក។
Then I wandered around for a bit.
បន្ទាប់មកខ្ញុំដើរលេងបន្តិច។
When I looked up,
នៅពេលដែលខ្ញុំមើលទៅ,
the spaceship was gone.
យានអវកាសបានបាត់។
It left me on Earth and took off.
វាបានចាកចេញពីខ្ញុំនៅលើផែនដីហើយបានចាកចេញ។
I quickly called the travel agency.
ខ្ញុំបានទូរស័ព្ទទៅភ្នាក់ងារទេសចរណ៍យ៉ាងលឿន។
They said
ពួកគេបាននិយាយ
I could take the next spaceship out.
ខ្ញុំអាចយកយានអវកាសបន្ទាប់ចេញ។
Honestly,
ដោយស្មោះត្រង់
I'm just saying,
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយថា
your habit of dawdling
ទំលាប់នៃការងឿងឆ្ងល់របស់អ្នក។
has delayed so many things.
បានពន្យារពេលរឿងជាច្រើន។
I've told you since you were little,
ខ្ញុំប្រាប់អ្នកតាំងពីតូច
I've always told you,
ខ្ញុំតែងតែប្រាប់អ្នកថា
don't dawdle, don't dawdle.
កុំងឿងឆ្ងល់ កុំងឿងឆ្ងល់។
But you never listen.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនដែលស្តាប់ទេ។
You should hurry and leave.
អ្នកគួរតែប្រញាប់ហើយចាកចេញ។
Or you'll miss the next one too.
ឬអ្នកនឹងនឹករឿងបន្ទាប់ផងដែរ។
I do want to leave,
ខ្ញុំចង់ចាកចេញ,
but the next one
ប៉ុន្តែបន្ទាប់
is in half a year.
គឺនៅក្នុងពាក់កណ្តាលឆ្នាំ។
So you
ដូច្នេះអ្នក។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
Where am I supposed to live for six months?
តើខ្ញុំគួររស់នៅទីណារយៈពេលប្រាំមួយខែ?
How would I know?
តើខ្ញុំអាចដឹងដោយរបៀបណា?
Live wherever you want.
រស់នៅកន្លែងណាដែលអ្នកចង់បាន។
We're mother and daughter.
យើងជាម្តាយនិងកូនស្រី។
Shouldn't you show some hospitality?
តើអ្នកមិនគួរបង្ហាញការរាក់ទាក់ខ្លះទេ?
Ms. Cai,
លោកស្រី Cai
we just cut ties, remember?
យើងទើបតែកាត់ចំណងដៃ ចាំទេ?
Ms. Li,
អ្នកស្រី លី
then give me money.
បន្ទាប់មកឱ្យលុយខ្ញុំ។
I'll stay at a hotel.
ខ្ញុំនឹងស្នាក់នៅសណ្ឋាគារមួយ។
You travel without bringing money?
តើអ្នកធ្វើដំណើរដោយមិនយកលុយទេ?
I have plenty of money in my bag.
ខ្ញុំមានលុយច្រើននៅក្នុងកាបូបរបស់ខ្ញុំ។
Then spend it.
បន្ទាប់មកចំណាយវា។
My bag is on the spaceship.
កាបូបរបស់ខ្ញុំគឺនៅលើយានអវកាស។
I don't have any money now.
ខ្ញុំមិនមានលុយទេឥឡូវនេះ។
That's not my problem.
នោះមិនមែនជាបញ្ហារបស់ខ្ញុំទេ។
I'm just a worker.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាកម្មករ។
Earning a salary from the home planet,
ទទួលបានប្រាក់ខែពីភពផែនដី,
making extra money on Earth,
រកប្រាក់បន្ថែមនៅលើផែនដី,
and you say you have no money?
ហើយអ្នកនិយាយថាអ្នកមិនមានលុយទេ?
Didn't I just say
តើខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយមែនទេ?
I'm just a worker?
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាកម្មករមែនទេ?
I work part-time,
ខ្ញុំធ្វើការក្រៅម៉ោង,
how much can I really make?
តើ​ខ្ញុំ​ពិត​ជា​អាច​ធ្វើ​បាន​ប៉ុន្មាន?
Isn't working for money?
មិនធ្វើការដើម្បីលុយមែនទេ?
Are you a sucker, working for nothing?
តើអ្នកជាអ្នកបៀម ធ្វើការដើម្បីអ្វី?
I'm doing it for in-depth research.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើវាសម្រាប់ការស្រាវជ្រាវស៊ីជម្រៅ។
on Earthlings' lives.
នៅលើជីវិតរបស់ Earthlings ។
That's my job, you know?
នោះជាការងាររបស់ខ្ញុំ អ្នកដឹងទេ?
If you need money,
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការលុយ,
get a job yourself.
ទទួលបានការងារដោយខ្លួនឯង។
Wait, how did you find your job?
ចាំមើល តើអ្នករកការងារធ្វើដោយរបៀបណា?
Me?
ខ្ញុំ?
I'm from Interstellar University's literature department.
ខ្ញុំមកពីនាយកដ្ឋានអក្សរសាស្ត្រនៃសាកលវិទ្យាល័យ Interstellar ។
My new assistant just arrived.
ជំនួយការថ្មីរបស់ខ្ញុំទើបតែមកដល់។
Boss, I'm here!
ចៅហ្វាយ ខ្ញុំនៅទីនេះ!
Um,
មួយ
draft something for me.
ព្រាងអ្វីមួយសម្រាប់ខ្ញុំ។
Okay.
មិនអីទេ។
After using the restroom,
បន្ទាប់ពីប្រើបន្ទប់ទឹករួច។
please flush immediately.
សូម​លាង​សម្អាត​ជា​បន្ទាន់។
Add three exclamation marks.
បន្ថែមសញ្ញាឧទានបី។
Post it in the restroom.
បង្ហោះវានៅក្នុងបន្ទប់ទឹក។
Got it!
យល់ហើយ!
Xiao Li,
Xiao Li,
Sis,
បាទ
Soon, the designer, client,
មិនយូរប៉ុន្មាន អ្នករចនា អតិថិជន
and the renovation foreman
និងមេជួសជុល
will meet in the conference room.
នឹងជួបគ្នានៅក្នុងបន្ទប់ប្រជុំ។
Go buy some fruit.
ទៅទិញផ្លែឈើ។
Sis,
បាទ
the boss just asked me to write a document.
ថៅកែគ្រាន់តែសុំឱ្យខ្ញុំសរសេរឯកសារ។
Who do you listen to at work?
តើអ្នកស្តាប់អ្នកណានៅកន្លែងធ្វើការ?
I'm the boss's assistant.
ខ្ញុំជាជំនួយការរបស់ចៅហ្វាយ។
When the boss goes home,
ពេលចៅហ្វាយទៅផ្ទះ
I'm her assistant.
ខ្ញុំជាជំនួយការរបស់នាង។
No, sis,
ទេបាទ
this isn't in my job description.
នេះមិនមែនជាការពិពណ៌នាការងាររបស់ខ្ញុំទេ។
Have you ever worked before?
តើអ្នកធ្លាប់ធ្វើការពីមុនទេ?
Every extra task you're given
រាល់កិច្ចការបន្ថែមដែលអ្នកត្រូវបានផ្តល់ឱ្យ
is training for you.
កំពុងបណ្តុះបណ្តាលសម្រាប់អ្នក។
Go now.
ទៅឥឡូវនេះ។
But sis, then
ប៉ុន្តែបងស្រី
on Earth,
នៅលើផែនដី,
are all young people like this?
តើ​យុវជន​ទាំង​អស់​គ្នា​បែប​នេះ​ទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Alright.
មិនអីទេ។
I'll go buy it now.
ខ្ញុំនឹងទៅទិញវាឥឡូវនេះ។
Go ahead.
ទៅមុខ។
Earth's young people are so driven.
មនុស្សវ័យក្មេងរបស់ផែនដីត្រូវបានជំរុញយ៉ាងខ្លាំង។
They sure have a lot to do.
ពួកគេប្រាកដជាមានរឿងជាច្រើនដែលត្រូវធ្វើ។
So,
ដូច្នេះ
how much do they earn?
តើពួកគេរកបានប៉ុន្មាន?
You guessed it.
អ្នកបានទាយវា។
Even though there's a lot to do,
ទោះ​បី​ជា​មាន​ច្រើន​ដែល​ត្រូវ​ធ្វើ​ក៏​ដោយ។
the salary
ប្រាក់ខែ
isn't much.
មិនច្រើនទេ។
That's how young Earthlings are now.
នោះហើយជារបៀបដែល Earthlings វ័យក្មេងឥឡូវនេះ។
Planet's customs,
ទំនៀមទម្លាប់របស់ភពផែនដី,
respect,
គោរព,
and blessings.
និងពរជ័យ។
So why do you work here?
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើការនៅទីនេះ?
For my in-depth research.
សម្រាប់ការស្រាវជ្រាវស៊ីជម្រៅរបស់ខ្ញុំ។
How else can I research without working?
តើខ្ញុំអាចស្រាវជ្រាវដោយមិនធ្វើការដោយរបៀបណា?
Did you get married for research too?
តើអ្នកបានរៀបការដើម្បីស្រាវជ្រាវដែរទេ?
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
I and...
ខ្ញុំ និង...
Untie him first.
ស្រាយគាត់ជាមុនសិន។
Doesn't matter.
មិនសំខាន់ទេ។
Hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
What kind of thing did you find?
តើអ្នកបានរកឃើញប្រភេទអ្វី?
Meng Hang,
ម៉េង ហង្ស
it's all a misunderstanding.
វាជាការយល់ខុសទាំងអស់។
Look.
មើល។
I really am
ខ្ញុំពិតជាមែន
just a living person.
គ្រាន់តែជាមនុស្សរស់នៅ។
A real, living person.
ជាមនុស្សរស់នៅពិតប្រាកដ។
Doorway.
ច្រកទ្វារ។
Table.
តុ។
Eyes.
ភ្នែក។
A real, living person.
ជាមនុស្សរស់នៅពិតប្រាកដ។
No, there isn't.
ទេ វាមិនមានទេ។
Maybe you saw wrong.
ប្រហែលជាអ្នកឃើញខុសហើយ។
Meng Hang.
ម៉េងហង្ស។
Have you been working too hard lately?
តើ​អ្នក​ធ្វើ​ការ​ខ្លាំង​ពេក​ហើយ​ឬ​នៅ?
Are you seeing things?
តើអ្នកឃើញវត្ថុទេ?
I saw wrong.
ខ្ញុំឃើញខុស។
Yeah.
បាទ។
Maybe I'm just too tired.
ប្រហែលជាខ្ញុំហត់ពេកហើយ។
Too tired.
ហត់នឿយពេក។
Auntie—no,
មីង???អត់ទេ
Mom.
ម៉ាក់។
Sorry.
សុំទោស។
Sorry to make you laugh at me.
សុំទោសដែលធ្វើឱ្យអ្នកសើចចំអកឱ្យខ្ញុំ។
Didn't Lili say
លីលីនិយាយអត់
you were gone?
អ្នកបានទៅ?
What should I do?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
Let me think.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំគិត។
Thinking of that Korean drama I watched.
គិតពីរឿងកូរ៉េដែលខ្ញុំបានមើល។
I got it.
ខ្ញុំបានទទួលវា។
Just say
គ្រាន់តែនិយាយ
you had a terminal illness.
អ្នកមានជំងឺស្ថានីយ។
But you didn't want to burden me.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនចង់ដាក់បន្ទុកខ្ញុំទេ។
So you lied and said you were gone.
ដូច្នេះ​ហើយ​បាន​ជា​អ្នក​កុហក​ថា​អ្នក​បាន​ទៅ​។
But your illness
ប៉ុន្តែជំងឺរបស់អ្នក។
miraculously got cured.
បានព្យាបាលដោយអព្ភូតហេតុ។
What illness did you have?
តើអ្នកមានជំងឺអ្វី?
Late-stage cancer.
មហារីកដំណាក់កាលចុងក្រោយ។
You even beat late-stage cancer.
អ្នកថែមទាំងអាចយកឈ្នះមហារីកដំណាក់កាលចុងក្រោយទៀតផង។
What happens next in the drama?
តើមានអ្វីកើតឡើងបន្ទាប់នៅក្នុងរឿង?
You're off script.
អ្នកបិទស្គ្រីប។
That wasn't in the original.
នោះ​មិន​មាន​នៅ​ក្នុង​ដើម។
You can't even copy it right.
អ្នកក៏មិនអាចចម្លងវាបានដែរ។
Misdiagnosis.
ការធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យខុស។
So Mom, you came from your hometown?
អញ្ចឹងម៉ាក់ឯងមកពីស្រុកកំណើតទេ?
Where's my hometown?
ស្រុកកំណើតខ្ញុំនៅឯណា?
Tieling.
ការចង។
Right.
ត្រូវហើយ។
Came from hometown.
បានមកពីស្រុកកំណើត។
Tieling.
ការចង។
You must've gotten a flight discount, right?
អ្នកត្រូវតែទទួលបានការបញ្ចុះតម្លៃជើងហោះហើរមែនទេ?
Which route did you fly before?
តើអ្នកហោះហើរផ្លូវមួយណាពីមុន?
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
You used to be a flight attendant.
អ្នកធ្លាប់ជាអ្នកបើកយន្តហោះ។
Then you trained flight attendants.
បន្ទាប់មក អ្នកបានបណ្តុះបណ្តាលអ្នកបម្រើលើយន្តហោះ។
At Tieling Airlines.
— នៅ Tieling Airlines។
Flew everywhere.
ហោះហើរគ្រប់ទីកន្លែង។
Hold on.
ចាំ។
This kind of talk is exhausting.
ការនិយាយបែបនេះគឺហត់នឿយ។
Just tell me everything.
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំគ្រប់យ៉ាង។
What else did you make up?
តើអ្នកបានតុបតែងមុខអ្វីទៀត?
Nothing else.
គ្មានអ្វីផ្សេងទៀតទេ។
There's one thing.
មានរឿងមួយ។
It's really important.
វាពិតជាសំខាន់ណាស់។
I said we have a deep bond.
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា យើង​មាន​ចំណង​ដ៏​ជ្រាលជ្រៅ។
We're really close.
យើងពិតជាជិតស្និទ្ធណាស់។
Why make up these lies?
ហេតុអ្វីបានជាបង្កើតការកុហកទាំងនេះ?
You might as well say I'm dead.
អ្នកក៏អាចនិយាយថាខ្ញុំស្លាប់ដែរ។
I did say you were dead.
ខ្ញុំបាននិយាយថាអ្នកបានស្លាប់ហើយ។
Who knew you'd show up again?
អ្នកណាដឹងថាអ្នកនឹងបង្ហាញខ្លួនម្តងទៀត?
Earthlings all like
Earthlings ទាំងអស់ចូលចិត្ត
filial girls.
ក្មេងស្រី filial ។
You're filial?
តើអ្នកជាកូនកំលោះមែនទេ?
You're a joke.
អ្នក​គឺ​ជា​រឿង​កំប្លែង។
See? Look, look.
ឃើញទេ? មើល មើល។
I knew you'd be like this.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងក្លាយជាបែបនេះ។
You never cooperate with me.
អ្នកមិនដែលសហការជាមួយខ្ញុំទេ។
Just leave already.
គ្រាន់តែចាកចេញទៅហើយ។
If you want to kick me out,
ប្រសិនបើអ្នកចង់ដេញខ្ញុំចេញ,
I'll tell Meng Hang.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់ ម៉េង ហង្ស។
Then call the police.
បន្ទាប់មកទូរស័ព្ទទៅប៉ូលីស។
Say you're a scammer.
និយាយថាអ្នកជាអ្នកបោកប្រាស់។
What did I scam?
តើខ្ញុំបានបោកប្រាស់អ្វី?
You're an alien.
អ្នកគឺជាជនបរទេស។
I'm an alien.
ខ្ញុំជាជនបរទេស។
But you're my mom.
ប៉ុន្តែអ្នកគឺជាម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
At most, I'm an accomplice.
ភាគច្រើនខ្ញុំជាអ្នកសមគំនិត។
You're the main culprit.
អ្នកគឺជាពិរុទ្ធជនសំខាន់។
I'll cook, I'll cook.
ខ្ញុំនឹងចំអិនខ្ញុំនឹងចំអិន។
Don't let Mom cook.
កុំឱ្យម៉ាក់ធ្វើម្ហូប។
You're hungry, right?
ឃ្លានហើយមែនទេ?
I'll go cook.
ខ្ញុំនឹងទៅធ្វើម្ហូប។
I didn't use my powers.
ខ្ញុំមិនបានប្រើអំណាចរបស់ខ្ញុំទេ។
My powers are weaker on Earth.
អំណាចរបស់ខ្ញុំគឺខ្សោយជាងនៅលើផែនដី។
You're really not leaving?
អ្នកពិតជាមិនចាកចេញមែនទេ?
I have no money,
ខ្ញុំគ្មានលុយទេ
no house,
គ្មានផ្ទះ,
just a homeless alien in a strange land.
គ្រាន់តែជាជនបរទេសដែលគ្មានផ្ទះសម្បែងនៅក្នុងទឹកដីចម្លែកមួយ។
Where do you want me to go?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំទៅណា?
Go ask at a mental hospital.
ទៅសួរនាំនៅមន្ទីរពេទ្យផ្លូវចិត្ត។
Just say you're an alien.
គ្រាន់តែនិយាយថាអ្នកជាជនបរទេស។
Down on your luck.
ធ្លាក់លើសំណាងរបស់អ្នក។
Maybe they'll take you in.
ប្រហែលជាពួកគេនឹងនាំអ្នកចូល។
An alien, right?
ជនបរទេសមែនទេ?
Meng Hang, let me tell you something.
Meng Hang ខ្ញុំ​សូម​ប្រាប់​អ្នក​ពី​រឿង​មួយ។
Don't pull this on me.
កុំទាញរឿងនេះមកលើខ្ញុំ។
No.
ទេ
It's not up to me.
វាមិនអាស្រ័យលើខ្ញុំទេ។
This is Meng Hang's house.
នេះជាផ្ទះរបស់ ម៉េង ហង្ស។
He has to agree, right?
គាត់ត្រូវតែយល់ព្រមមែនទេ?
If you say yes, it's yes.
បើ​អ្នក​ឆ្លើយ​ថា​បាទ​គឺ​បាទ។
He's easy to deal with.
គាត់ងាយនឹងដោះស្រាយ។
I have one condition.
ខ្ញុំមានលក្ខខណ្ឌមួយ។
No using superpowers.
មិនប្រើមហាអំណាចទេ។
Why does your mom seem so hard to get along with?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ម្ដាយ​របស់​អ្នក​ហាក់​ពិបាក​នៅ​ជាមួយ?
She's really hard to get along with.
នាង​ពិត​ជា​ពិបាក​នៅ​ជាមួយ​ណាស់។
Watch what you say.
មើលអ្វីដែលអ្នកនិយាយ។
Don't provoke her.
កុំធ្វើឱ្យនាងខឹង។
Meng Hang,
ម៉េង ហង្ស
sit down.
អង្គុយចុះ។
What do you do for work?
តើអ្នកធ្វើអ្វីសម្រាប់ការងារ?
I work in real estate, consumer-facing.
ខ្ញុំ​ធ្វើ​ការ​ក្នុង​វិស័យ​អចលន​ទ្រព្យ ប្រឈម​មុខ​នឹង​អតិថិជន។
A marketing company.
ក្រុមហ៊ុនទីផ្សារមួយ។
I'm currently a senior manager.
បច្ចុប្បន្នខ្ញុំជាអ្នកគ្រប់គ្រងជាន់ខ្ពស់។
Our
របស់យើង។
department
នាយកដ្ឋាន
has a monthly turnover
មានចំណូលប្រចាំខែ
of
នៃ
about one hundred million.
ប្រហែលមួយរយលាន។
But
ប៉ុន្តែ
for Lili to have a better life,
ដើម្បីឱ្យលីលីមានជីវិតកាន់តែប្រសើរ
I'll keep working hard.
ខ្ញុំនឹងបន្តខិតខំ។
That's a big business.
នោះជាអាជីវកម្មដ៏ធំមួយ។
Yes.
បាទ។
She didn't even ask who I am.
នាង​មិន​ទាំង​សួរ​ថា​ខ្ញុំ​ជា​នរណា។
The boss really does big business.
ចៅហ្វាយពិតជាធ្វើជំនួញធំណាស់។
Must make a lot of money.
ត្រូវតែរកលុយបានច្រើន។
A hundred million
មួយរយលាន
is just a few zeros away.
នៅសល់តែសូន្យពីរបីប៉ុណ្ណោះ។
Mother-in-law's too picky, can't be honest.
ម្តាយក្មេករើសពេក មិនចេះស្មោះ
Your father is pretty good, right?
ឪពុក​របស់​អ្នក​គឺ​ល្អ​ណាស់​?
Yes.
បាទ។
My dad used to be an intellectual.
ប៉ារបស់ខ្ញុំធ្លាប់ជាបញ្ញវន្ត។
Then he went into business.
បន្ទាប់មកគាត់បានទៅរកស៊ី។
Now he gives lectures at university.
ឥឡូវនេះគាត់បង្រៀននៅសាកលវិទ្យាល័យ។
My dad can't be honest either.
ឪពុកខ្ញុំក៏មិនអាចស្មោះត្រង់ដែរ។
My dad,
ប៉ារបស់ខ្ញុំ
often goes to university to give talks.
ជារឿយៗទៅសាកលវិទ្យាល័យដើម្បីពិភាក្សា។
Based on my careful analysis,
ផ្អែកលើការវិភាគដោយប្រុងប្រយ័ត្នរបស់ខ្ញុំ
and thorough research,
និងការស្រាវជ្រាវហ្មត់ចត់,
when you're fifty-two,
នៅពេលអ្នកមានអាយុហាសិបពីរឆ្នាំ
you'll face a calamity.
អ្នកនឹងប្រឈមមុខនឹងគ្រោះមហន្តរាយ។
Old Meng,
ម៉េងចាស់
that's really accurate.
នោះពិតជាត្រឹមត្រូវណាស់។
Right?
មែនទេ?
My spouse passed away that year.
ប្តីប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំបានទទួលមរណភាពនៅឆ្នាំនោះ។
Really?
ពិតទេ?
Can you check for me too?
តើ​អ្នក​អាច​ពិនិត្យ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ផង​ដែរ​?
See when my spouse will pass.
ចាំ​មើល​ពេល​ដែល​ប្ដី​ប្រពន្ធ​ខ្ញុំ​នឹង​ឆ្លង​កាត់។
Why are you hoping for that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសង្ឃឹមលើវា?
Just check for me quickly.
គ្រាន់តែពិនិត្យឱ្យខ្ញុំលឿន។
Seriously.
ធ្ងន់ធ្ងរ។
Help me check, hurry.
ជួយពិនិត្យផង ប្រញាប់ឡើង។
No rush.
គ្មានការប្រញាប់។
No rush, everyone gets a turn.
មិនប្រញាប់ទេ គ្រប់គ្នាទទួលបានវេន។
Then you'll be fine.
បន្ទាប់មកអ្នកនឹងមិនអីទេ។
You'll have a second spring.
អ្នកនឹងមាននិទាឃរដូវទីពីរ។
All good, right?
ល្អទាំងអស់មែនទេ?
Isn't it?
មែនទេ?
Is it accurate?
តើវាត្រឹមត្រូវទេ?
His lectures are loved by students.
ការបង្រៀនរបស់គាត់ត្រូវបានសិស្សចូលចិត្ត។
Want just one.
ចង់បានតែមួយ។
Brother,
បងប្រុស
let me borrow this spot.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំខ្ចីកន្លែងនេះ។
He likes music.
គាត់ចូលចិត្តតន្ត្រី។
Mainly classical.
ជាចម្បងបុរាណ។
Your drumming is off.
ការវាយស្គររបស់អ្នកត្រូវបានបិទ។
Your rhythm is wrong.
ចង្វាក់របស់អ្នកខុស។
Don't hold back, you need to commit.
កុំ​ទប់​ចិត្ត​អ្នក​ត្រូវ​តាំង​ចិត្ត។
A song, "Flowers," for everyone.
បទចម្រៀង "ផ្កា" សម្រាប់អ្នករាល់គ្នា។
One, two, ready to go.
មួយ ពីរ ត្រៀម​ចេញ​ទៅ។
Oh, my heart.
អូ បេះដូងរបស់ខ្ញុំ។
Whole building for rent.
អគារសម្រាប់ជួលទាំងមូល។
That's him.
នោះហើយជាគាត់។
That's him, that's him.
នោះហើយជាគាត់ នោះជាគាត់។
No outsiders allowed on stage here.
មិន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​អ្នក​ខាងក្រៅ​ឡើង​លើ​ឆាក​នៅ​ទីនេះ​ទេ។
I
I
just want to sing one song.
គ្រាន់តែចង់ច្រៀងមួយបទ។
I was pulled down halfway through.
ខ្ញុំត្រូវបានទាញចុះពាក់កណ្តាលផ្លូវ។
He even held a concert.
គាត់ថែមទាំងរៀបចំការប្រគុំតន្ត្រីទៀតផង។
It was really lively then.
វាពិតជារស់រវើកនៅពេលនោះ។
My dad now runs
ប៉ារបស់ខ្ញុំឥឡូវរត់
a large pet supply store.
ហាងផ្គត់ផ្គង់សត្វចិញ្ចឹមដ៏ធំមួយ។
He loves animals.
គាត់ស្រឡាញ់សត្វ។
You're kind of
អ្នកគឺជាប្រភេទ
a bit
បន្តិច
getting in my way, come on.
ចូលមកតាមផ្លូវរបស់ខ្ញុំ។
Come, come down here.
សូមអញ្ជើញចុះមកទីនេះ។
Come.
មក។
And you?
ហើយអ្នក?
Check your phone here.
ពិនិត្យទូរស័ព្ទរបស់អ្នកនៅទីនេះ។
I'll help you test this new product.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកសាកល្បងផលិតផលថ្មីនេះ។
Old Meng,
ម៉េងចាស់
Did you dump pet poop
តើអ្នកបានបោះចោលលាមកសត្វទេ?
into the greenbelt secretly?
ចូលទៅក្នុងខ្សែក្រវ៉ាត់បៃតងដោយសម្ងាត់?
You're funny.
អ្នកកំប្លែងណាស់។
So many dog owners,
ម្ចាស់ឆ្កែច្រើនណាស់
but you target me.
ប៉ុន្តែអ្នកកំណត់គោលដៅខ្ញុំ។
That's alpaca poop.
នោះ​ជា​លាមក​អាល់ប៉ាកា។
Just because of this,
ដោយសារតែរឿងនេះ,
the inspection failed.
ការត្រួតពិនិត្យបានបរាជ័យ។
It affects the district's rating.
វាប៉ះពាល់ដល់ការវាយតម្លៃរបស់ស្រុក។
What's wrong with you?
តើអ្នកមានបញ្ហាអ្វី?
You go anywhere you want.
អ្នកទៅកន្លែងណាដែលអ្នកចង់បាន។
You're too much.
អ្នកខ្លាំងពេក។
I scolded it.
ខ្ញុំបានស្តីបន្ទោសវា។
I'm telling you,
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក,
if things go wrong, it's all on you.
ប្រសិន​បើ​មាន​អ្វី​ខុស វា​គឺ​នៅ​លើ​អ្នក​ទាំង​អស់។
It's bad for the environment.
វាអាក្រក់សម្រាប់បរិស្ថាន។
My dad's store
ហាងរបស់ឪពុកខ្ញុំ
is well-known in the district.
ល្បី​ក្នុង​ស្រុក។
That's truly respected.
នោះពិតជាគួរឱ្យគោរព។
Lili has a father-in-law like this,
លីលីមានឪពុកក្មេកបែបនេះ
that's
នោះហើយជា
her good fortune.
សំណាងរបស់នាង។
Yes.
បាទ។
Thank you, thank you.
សូមអរព្រះគុណ។
Eat.
បរិភោគ។
Take what you like, eat anything.
យកអ្វីដែលអ្នកចូលចិត្តញ៉ាំ។
Don't be shy.
កុំខ្មាស់អៀន។
It's so late.
វាយឺតពេលហើយ។
I should get going.
ខ្ញុំគួរតែទៅ។
I came in a rush.
ខ្ញុំបានមកដោយប្រញាប់ប្រញាល់។
Forgot to book a hotel.
ភ្លេចកក់សណ្ឋាគារ។
Not sure if there are any rooms left.
មិន​ប្រាកដ​ថា​មាន​បន្ទប់​ណា​នៅ​សល់​ទេ។
If not,
បើមិនអញ្ចឹងទេ
the lobby
កន្លែងទទួលភ្ញៀវ
not sure if sleeping there is allowed.
មិនប្រាកដថាតើការដេកនៅទីនោះអនុញ្ញាតទេ។
Mom,
ម៉ាក់
You should've said earlier.
អ្នកគួរតែបាននិយាយមុន។
Then you should
បន្ទាប់មកអ្នកគួរតែ
quickly grab a good spot.
ឆាប់ចាប់យកកន្លែងល្អ។
Stay away from the main door.
នៅឱ្យឆ្ងាយពីទ្វារធំ។
Don't catch a draft.
កុំចាប់សេចក្តីព្រាង។
Mom,
ម៉ាក់
Just stay here.
គ្រាន់តែស្នាក់នៅទីនេះ។
Okay.
មិនអីទេ។
You're home now.
អ្នកនៅផ្ទះឥឡូវនេះ។
Why stay at a hotel?
ហេតុអ្វីបានជាស្នាក់នៅសណ្ឋាគារ?
Is this tiny room livable?
តើ​បន្ទប់​ដ៏​តូច​នេះ​អាច​រស់នៅ​បាន​ទេ?
I'll take this room.
ខ្ញុំនឹងយកបន្ទប់នេះ។
That's our master bedroom.
នោះជាបន្ទប់គេងមេរបស់យើង។
This is our room.
នេះជាបន្ទប់របស់យើង។
Our master bedroom.
បន្ទប់គេងមេរបស់យើង។
It's fine.
មិនអីទេ។
Fine for what?
ល្អដើម្បីអ្វី?
If she stays here,
ប្រសិនបើនាងនៅទីនេះ
shouldn't you discuss with your dad?
តើអ្នកមិនគួរពិភាក្សាជាមួយឪពុករបស់អ្នកទេ?
He's alone too.
គាត់នៅម្នាក់ឯងដែរ។
My mom joins us, now we're three.
ម៉ាក់​ខ្ញុំ​ចូល​រួម​ជាមួយ​យើង ឥឡូវ​យើង​អាយុ​បី​ហើយ។
Will he be happy about that?
តើគាត់នឹងសប្បាយចិត្តទេ?
My dad,
ប៉ារបស់ខ្ញុំ
I'll talk to him myself.
ខ្ញុំនឹងនិយាយជាមួយគាត់ដោយខ្លួនឯង។
Pet store.
ហាងលក់សត្វចិញ្ចឹម។
I know where it is.
ខ្ញុំដឹងថាវានៅឯណា។
Done.
រួចរាល់។
Meng Hang's dad agreed.
ឪពុក​របស់ ម៉េង ហង្ស យល់ព្រម។
He agreed.
គាត់បានយល់ព្រម។
You don't believe it?
តើអ្នកមិនជឿទេ?
He's about to...
គាត់ហៀបនឹង...
You're back.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
Meng Hang, your dad's back.
ម៉េង ហង្ស ប៉ាអូនមកវិញហើយ។
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Watch your words.
មើលពាក្យរបស់អ្នក។
Can't your own dad come?
ប៉ាឯងមកអត់?
He's not my dad.
គាត់មិនមែនជាឪពុករបស់ខ្ញុំទេ។
Old Gao.
ចាស់ Gao ។
What's wrong, Old Meng?
ម៉ែចាស់ខុសអី?
The pipe broke, can't use the toilet.
បំពង់​បាន​បែក​មិន​អាច​ប្រើ​បង្គន់​បាន។
My stomach feels off.
ក្រពះរបស់ខ្ញុំមានអារម្មណ៍។
Can you check for me?
តើអ្នកអាចពិនិត្យមើលខ្ញុំបានទេ?
Alright, go do your thing.
មិនអីទេ ទៅធ្វើរឿងរបស់អ្នក។
Okay, okay, okay.
មិនអីទេ មិនអីទេ។
Take your time in there.
ចំណាយពេលរបស់អ្នកនៅទីនោះ។
Thanks.
សូមអរគុណ។
You.
អ្នក.
What would you like?
តើអ្នកចង់បានអ្វី?
Me.
ខ្ញុំ។
You.
អ្នក.
Didn't you say you'd come to my place?
អ្នក​មិន​បាន​និយាយ​ថា​អ្នក​នឹង​មក​កន្លែង​របស់​ខ្ញុំ​?
I'm here to pick you up.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីមកយកអ្នក។
My place is really spacious.
កន្លែងខ្ញុំពិតជាធំទូលាយណាស់។
It's just me there.
វាគ្រាន់តែជាខ្ញុំនៅទីនោះ។
And also...
ហើយក៏...
If the two of us are in...
បើយើងទាំងពីរនៅ...
this neighborhood...
សង្កាត់នេះ...
There are a few pet stores.
មានហាងលក់សត្វចិញ្ចឹមមួយចំនួន។
How could you still get it wrong?
តើអ្នកនៅតែអាចយល់ខុសដោយរបៀបណា?
What's with the "ow"?
តើមានអ្វីជាមួយ "អូ"?
You don't watch where you're going?
អ្នកមិនមើលកន្លែងដែលអ្នកទៅ?
If you did, would I bump into you?
បើ​អ្នក​ធ្វើ​បាន​ខ្ញុំ​នឹង​វាយ​អ្នក​?
Are your eyes working as ears now?
តើភ្នែករបស់អ្នកដំណើរការដូចត្រចៀកដែរឬទេ?
Yeah.
បាទ។
I was busy looking at people.
ខ្ញុំរវល់មើលមនុស្ស។
Didn't notice you.
មិនបានកត់សម្គាល់អ្នកទេ។
Haven't seen you in the yard.
មិនបានឃើញអ្នកនៅក្នុងទីធ្លា។
You're new here, right?
អ្នកថ្មីនៅទីនេះមែនទេ?
Which yard?
ទីធ្លាមួយណា?
The mental hospital.
មន្ទីរពេទ្យផ្លូវចិត្ត។
With your condition...
ជាមួយនឹងលក្ខខណ្ឌរបស់អ្នក ...
You should go to the clinic.
អ្នកគួរតែទៅគ្លីនីក។
Get a rabies shot.
បាញ់ថ្នាំឆ្កែឆ្កួត។
Catch.
ចាប់។
Who bites whom?
អ្នកណាខាំអ្នកណា?
Bite whoever you catch.
ខាំអ្នកណាដែលអ្នកចាប់។
Used it too much before.
ពីមុនប្រើច្រើនពេក។
Lost some power.
បាត់បង់ថាមពលខ្លះ។
Couldn't hold it.
មិនអាចកាន់វាបានទេ។
You keep touching me.
អ្នកបន្តប៉ះខ្ញុំ។
I'm warning you.
ខ្ញុំកំពុងព្រមានអ្នក។
I trained Wing Chun at Shaolin.
ខ្ញុំបានបណ្តុះបណ្តាល Wing Chun នៅ Shaolin ។
If you touch me...
ប្រសិនបើអ្នកប៉ះខ្ញុំ ...
Touch me and you'll get hurt.
ប៉ះខ្ញុំហើយអ្នកនឹងឈឺចាប់។
Go ahead, try.
ទៅមុខ សាកល្បង។
You.
អ្នក.
Stop messing around.
ឈប់រញ៉េរញ៉ៃ។
Annoying.
រំខាន។
You pulled my hair.
អ្នកបានទាញសក់របស់ខ្ញុំ។
A man's hairstyle is crucial.
ម៉ូដសក់របស់បុរសគឺសំខាន់ណាស់។
Don't—don't leave.
កុំ???កុំចាកចេញ។
You.
អ្នក.
Lunatic.
មនុស្សឆ្កួត។
Total lunatic.
ឆ្កួតទាំងស្រុង។
Just ran into a lunatic.
គ្រាន់តែរត់ចូលទៅក្នុងមនុស្សឆ្កួត។
Kept touching me.
បន្ត​ប៉ះ​ខ្ញុំ។
Even pulled my hair.
ថែមទាំងទាញសក់ខ្ញុំទៀតផង។
You got into another fight outside?
តើអ្នកបានឈ្លោះគ្នានៅខាងក្រៅទេ?
She started it.
នាងបានចាប់ផ្តើមវា។
Let me be clear first.
ទុក​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ច្បាស់​សិន។
If her parents come, it's not my problem.
បើ​ឪពុក​ម្តាយ​នាង​មក វា​មិន​មែន​ជា​បញ្ហា​របស់​ខ្ញុំ​ទេ។
I take responsibility for my actions.
ខ្ញុំទទួលខុសត្រូវចំពោះទង្វើរបស់ខ្ញុំ។
If she comes, she won't leave this room.
ប្រសិនបើនាងមក នាងនឹងមិនចាកចេញពីបន្ទប់នេះទេ។
You.
អ្នក.
Why are you looking for me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្វែងរកខ្ញុំ?
Lili's mom is here.
ម៉ាក់របស់លីលីនៅទីនេះ។
Mother-in-law.
ម្តាយក្មេក។
Wasn't she gone?
តើនាងមិនបានទៅទេ?
It's a long story.
វាជារឿងដ៏វែងមួយ។
Anyway...
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ...
She's alive again.
នាងនៅរស់ម្តងទៀត។
Look at her physique.
មើលរូបរាងកាយរបស់នាង។
Her mom will be here soon.
ម៉ាក់របស់នាងនឹងនៅទីនេះឆាប់ៗនេះ។
Let's tidy up first.
ចូររៀបចំខ្លួនជាមុនសិន។
Why bother? I'm fine as is.
ហេតុអ្វីរំខាន? ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ
Remember this.
ចងចាំរឿងនេះ។
Your current identity...
អត្តសញ្ញាណបច្ចុប្បន្នរបស់អ្នក...
is an international business owner...
ជាម្ចាស់អាជីវកម្មអន្តរជាតិ...
and a university professor.
និងសាស្រ្តាចារ្យសាកលវិទ្យាល័យ។
Sounds like a pyramid scheme.
ស្តាប់ទៅដូចជាគ្រោងការណ៍ពីរ៉ាមីត។
Go inside and change.
ចូលទៅខាងក្នុងហើយផ្លាស់ប្តូរ។
Is that necessary?
តើវាចាំបាច់ទេ?
Come on, come on.
សូមអញ្ជើញមក។
Couldn't find Meng Hang's dad.
រក​មិន​ឃើញ​ឪពុក​របស់ ម៉េង ហង្ស។
Ran into a lunatic.
រត់ចូលទៅក្នុងមនុស្សឆ្កួត។
His dad's already back.
ប៉ារបស់គាត់បានត្រឡប់មកវិញហើយ។
Really?
ពិតទេ?
Where is he?
តើគាត់នៅឯណា?
About me living here...
អំពីខ្ញុំរស់នៅទីនេះ...
Does he know?
តើគាត់ដឹងទេ?
Mom.
ម៉ាក់។
I...
ខ្ញុំ...
My dad's here.
ប៉ារបស់ខ្ញុំនៅទីនេះ។
As an alien drifting on Earth...
ដូចមនុស្សក្រៅភពដែលរសាត់លើផែនដី...
I'm actually pretty lucky.
ខ្ញុំពិតជាសំណាងណាស់។
I've only been here two years.
ខ្ញុំទើបតែមកទីនេះបានពីរឆ្នាំប៉ុណ្ណោះ។
I found a job.
ខ្ញុំបានរកឃើញការងារមួយ។
And a husband.
និងប្តី។
Advice for young people...
ដំបូន្មានសម្រាប់យុវជន...
There's not much to say.
មិនមានអ្វីត្រូវនិយាយច្រើនទេ។
Just keep a fighting spirit.
គ្រាន់តែរក្សាស្មារតីប្រយុទ្ធ។
If things get too tough...
ប្រសិនបើអ្វីៗកាន់តែតានតឹង...
Just write a report.
គ្រាន់តែសរសេររបាយការណ៍។
Suggest dimensional reduction for Earth.
ស្នើការកាត់បន្ថយវិមាត្រសម្រាប់ផែនដី។
Then I'll return to my home planet.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅភពផែនដីរបស់ខ្ញុំវិញ។
The key is to stay calm.
គន្លឹះគឺរក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់។
Why did I get married?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំរៀបការ?
Of course, because I love Meng Hang.
ពិត​ណាស់​ព្រោះ​ខ្ញុំ​ស្រលាញ់ ម៉េង ហង្ស។
Here on Earth...
នៅទីនេះនៅលើផែនដី ...
There's no other answer.
មិនមានចម្លើយផ្សេងទៀតទេ។
Why Meng Hang?
ហេតុអ្វី ម៉េង ហង្ស?
The two of us...
យើងទាំងពីរ...
are like puzzle pieces.
គឺដូចជាបំណែកនៃល្បែងផ្គុំរូប។
We're not perfect.
យើងមិនល្អឥតខ្ចោះទេ។
But for each other...
ប៉ុន្តែសម្រាប់គ្នាទៅវិញទៅមក ...
we're the best fit.
យើងសមល្អបំផុត។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Marriage has its risks.
អាពាហ៍ពិពាហ៍មានហានិភ័យរបស់វា។
But if it fails...
ប៉ុន្តែប្រសិនបើវាបរាជ័យ ...
there's nothing to be ashamed of.
គ្មានអ្វីដែលត្រូវខ្មាសឡើយ។
Worst case, just reduce Earth's dimension.
ករណីអាក្រក់បំផុត គ្រាន់តែកាត់បន្ថយវិមាត្ររបស់ផែនដី។
Go back to my home planet.
ត្រលប់ទៅភពផែនដីរបស់ខ្ញុំវិញ។
Stay calm, always.
រក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់ជានិច្ច។